o 512, não é que era o outro. Não, perdão, o 256. No outro se repara, passa de 64 para
lá o 156, portanto, falta o 128 e depois o outro devia... E o 32, é o 32, depois estava
aqui, olha só para cima, é o 32, portanto, falta o 32, o 128, dedicaram dessas opções
de pre-scaler no timer 2. É por isso que você provavelmente, ou seja, você provavelmente
ao colocar o... você ao colocar este bit, portanto, você estava a pôr 101, não é?
101, e a possibilidade por 1024 ia ficar muito menos do que 500 Hz.
Eu ia perguntar porque como não tinha dado a recopilação nisso...
O 128 ia ficar quase 50... isso ia notar, já ia notar ali o motor a soluçar um bocadinho,
assim contas um bocado ao olho ia ficar 50 ou 60 Hz de PWM. Portanto, para o setado para
128 seria 1.024, portanto, ao setado é que para 128 dava o quê? 480? É isso, ia ficar com PWM de 60 Hz.
Podem experimentar isso depois, pode ter piada para verem em que momento qual é o impacto que tem no
motor, na suavidade do funcionamento do motor e no ruído que ele faz.
Ora bem, estamos quase no fim, mas eu a pouco ia falar do AD, só queria, portanto, recordar
as notas que eu deixei para o AD, foi nesta, foi o da segunda semana, está no da segunda semana.
Ah não, está no low comparator. É, eu pus aqui este exemplo de código, não é o que vocês querem usar.
Por quê? Porque isto, vamos lá pensar, ali nós queremos fazer 4 conversões, podemos fazer a conversão
sem ser contínua e fazer um ciclo para executar, pois isto é uma leitura, no fundo é fazer uma coisa
repetir isto 4 vezes. Portanto, usar a ordem de início de conversão, ficar à espera que a flag vá a 1,
e depois o que vamos fazer é, como pedes são modos 8 bits, vocês não vão usar este modo,
a que está aqui, vão usar precisamente o do left adjust, que eu menciono por aqui.
O que eu recomendo, e é isso, o enunciado foi feito por vocês para fazerem isso, é que, portanto,
é este caso que eu na altura mencionei. Portanto, põe um bit, este AD left adjust register a 1,
portanto, é na configuração do registro de controlo, vou pôr, está aqui, peço desculpa,
não é de controlo, é no AD mux, no AD mux põe este AD left a 1, e depois, para fazer a leitura
dos lados, basta ler só o ADCH, o registro ADCH, ok? Ou seja, deixem-me pôr aqui,
acho que a ideia está voltando ali, acho que está de correto, ADCH e o AD left ali no AD mux,
deixem-me lá ver o que é que já temos aqui para o AD mux, então o AD mux, para já, depois aqui,
tem que ver selecionar o caráter correto, mas aquele bit do AD left, que é um deixo aqui,
vou pôr-lo, põe-o no a1, e depois aqui, quando forem a fazer a leitura, basta ler então este,
tiram esta linha do VIL e leem só o ADCH, basta fazer isto e depois a retornar, já não existe nada,
portanto no cálculo do valor, usam diretamente o VH, não têm que fazer esta conta, este cálculo,
porque já têm aqui um valor de 8 bits, e portanto, tal como é pedido lá, portanto, vão ter que ler
o canal quatro vezes e fazer, portanto, fazendo o sumatório, acumulam sempre o valor e a quarta vez,
quando terminam a quarta vez, dividem por 4 e têm um valor filtrado. Portanto, com algum,
portanto, pegando este exemplo de código e adaptando ali o bit do AD left, fazendo esta
escolhendo o canal, já agora, qual é o canal? É o AD, portanto, o ADC zero, portanto, o canal zero,
portanto, se é o canal zero, é ter ali aqui o A0, aqui está. Então, aqui uma escolha no ADMUX,